젊은이들의 역할은
실패를 두려워 말고
새로운 경지를 여는 것이다!
새로운 경지라…
그럼
쌤요
니 뭐하노
나루 생일?
나루가 들어뿌면
서프라이즈 파티가 아이다!
다 함께 파티를 열어주려고요
선생님은 어른이시니까
천 엔 내세요
꼬맹이 생일 파티에 회비를 걷어?!
회비가 아니라 케이크값!
우리 용돈 갖곤
홀케이크 못 사거든요
저녁엔 히로오빠가
요리 가져올꾸마
쌤도 선물 단디 준비해 놔라
선물?
- 케이크, 케이크!
- 내가 오늘은 써야 하는…
하루 정도야 뭐…
自分らしさってなんだ?
나다운 게 뭔데?
"人とは違う"で差をつけろ
"남들과 다른 데서" 차이를 둬라!
コンビニの雜誌コーナー
편의점 잡지 코너
表紙に太字で書いてあった
표지에 굵게 쓰여 있더라고
自分らしさってなんだ?
나다운 게 뭔데?
こどもの頃は気にもせず
어릴 땐 거들떠보지도 않고
&#27671に入らなければ怒って
내 맘에 안 들면 화부터 내고
好きなものを好きだと言って
좋아하는 건 좋아한다 말했는데
僕らは変わってく
우린 점점 변해가
守りたいものが変わっていく
지키고 싶은 게 점차 변해가
理解されない宝物から
남이 이해 못 하는 보물에서
理解されるための建前へ
이해해주길 바라는 허울로
おとなになるほど
어른이 될수록
後悔する生き物になる
후회하는 생물이 되네
でもね
하지만
それでもね
그럼에도
見えるものがあるんだよ
새로이 보이는 게 있어
だから僕は僕らしく
그러니까 나는 나답고
そして君は君らしくって
또 너는 너다운 건
始めから探すような
애초에 찾는 게
ものではないんだと思うんだ
아니라고 생각해
僕は君じゃないし
나는 네가 아니고
君も僕じゃないから
너도 내가 아니니까
すれ違う
엇갈리는
手を繫ぐ
손을 잡는
そこには愛だって生まれる
그때 사랑이 싹트기도 하는
そういうもんさ
그런 단순한 거야
自分らしさってなんだろう
나다운 건 대체 뭘까?
変えられない
무엇과도 바꿀 수 없는
大切があるから
소중한 게 있기에
変わりゆく生活が
변해가는 이 생활이
正しい
옳아
♪ 다움
Song by SUPER BEAVER
온데
의미 : 염불춤
선물은 곰 인형이란다
샌드백아이가!
리본이란다
허리춤에 차니까 따악 좋네
자, 거울이란다!
예이, 레이저빔
눈부셔!
다 필이 안 오는데
걘 뭘 좋아할까?
매미 거 참 시끄럽네!
아싸, 됐다!
매미 잡았다!
켄타, 잠깐 나 좀 보자
쌤
뭐꼬
아니, 부탁할 게 좀 있는데
선물하니까 이것밖에
안 떠올랐어
장수풍뎅이 한 마리만 줄…
싫다
한 마리, 한 마리만 달라니깐?!
10엔 줄게!
애들한텐 큰돈이지?!
징하게 와이러노!
선물 나루한테 줄라 카제?
장수풍뎅이는 내가 줄 거다!
한 마리 갖고 뭘 그래!
싫다!
내는 장수풍뎅이 100마리 줘가
벌레 침대 만들어 줄꾸마
이건 벌칙 게임 아니냐?
그카고, 선물 겹치면 싫다!
뭐 그건…
일수랑 이수는 뭐 줄거니?
적당히 이름 갖다 붙이지 마라!
우린 과자 줄꺼다
다들 생각하고 있었구나
쌤도 똑디 생각하래이
사슴벌레 줘야지!
장수풍뎅이가 그렇게 많이 잡히면
사슴벌레는 잡기 더 쉽겠지?
잠자리채 줘 봐
쌤은 벌레 잡기가
쉬운 줄 아나
벌레 잡기가 아이라
인생을 깔보고 있데이
말은 쉬워도 찾는 기
억수로 힘들다
그건 너희가 어린애라서
그런 거 아니냐?
어른 키로는 높은 위치까지
다 보이니 껌이지!
쌤은 사사건건
재수 없구마…
말하자마자 발견
뭐꼬, 암컷이네
야, 내가 찾았거든?!
꾸물대니까 그렇다
먼저 잡으믄 임자 아이가
뭐라고?!
장수풍뎅이 하나 몬 잡음
나루가 정이 뚝 떨어지겠구마
실망이다…
별로 상관은 없는데
열 받네…
켄타, 여도 있다!
내 거!
내도 안 진다!
좋았어!
됐다!
장수풍뎅이 잡았다!
가 아니잖아!
이게 뭐냐?!
풍뎅이거든?
촌시러라!
쌤은 아무것도 몬 잡을 기다
젠장, 꼬맹이들이 진짜…
내가 질 것 같아?
왕사슴벌레다!
쪼매 높네
좋았어
포메이션 베타!
좀만 더…
무, 무겁다…
안 되긋다!
켄타는?
뭐 하냐 너희?
쌤 안 갔나?!
일단 고맙단 말부터 해
한 마리도 못 잡고 그냥 가겠어?
이것만 있으면
범에게 날개!
아무리 높은 데에 있는
벌레라도 잡을 수 있어
좋았어, 선물 겟!
쌤?
잠깐 잠자리채 좀 빌려줄래?
니 만지지도 못하믄서
벌레 잡으러 왔나?!
이 멍청아, 물지도 모르고
이상한 병이 있을 수도 있잖아!
물지도 않고 병도 없다!
사슴벌레한테 사과해라!
가까이에서 보니까 상상 이상으로
징그럽단 말이야
왜 이렇게 번들번들거려?
바퀴벌레나 마찬가지네!
완전 다르다, 이 문디야!
아무튼 잠자리채나 빨리…
싫다!
왠지 아픈 것 같아!
이 사람 벌레 어디 잡겠나?
무리다
짱이다, 저 봐라 켄타!
헤라클레스 왕 장수풍뎅이다!
와 여기 있노?
누가 키우던 걸 놓쳐 뿟는갑네!
아님 이기 있을 리가 없제!
뭐야, 그렇게 대단해?
대단하다!
TV에서 씨부리드만!
2만 엔이나 한다꼬!
벌레가 2만 엔
쌤, 사다리 빌려도
힘 함 합쳐가 잡자!
저래 거물을 주믄
나루가 기뻐할 기다
맞다!
애 선물 갖고 2만…
신중히, 신중히 해라 켄타
알았다
안 되겠다, 안 닿는다
쌤!
나?
아니 못 해, 못 해!
쌤~
사다리는 우리가 잡고 있을께네!
나루한테 쌤이
힘썼다고 해 주께네!
같이 거물을 선물하자
쌤 부탁한다!
쌤 화이팅
- 화이팅
- 힘내리, 쌤
징그러워…
시끄릅다, 후딱 몬 잡나!
잡았어!
- 앗싸!
- 만세!
- 야, 야! 손 놓지 마!
- 헤라클레스!
와 하루에
두 번이나 널찌는교?
거의 재능 아이가
이 덜렁대는 기는
두 번 다시 너희 안 믿어
헤라클레스는 우쨌노?!
놓치면 안 될 것 같아서
꽉 잡고 있었지
꿈쩍도 안 하는데?
잠깐 이거…
죽…
었을 리가!
뭉갰고마!
거짓말!
헤라클레스를 뭉개삐나!
말도 안 된다!
이 문디 자슥아!
죽어서 죗값 치러라!
그렇게까지 말하기야…?
벌레 한 마리 갖고 그렇게까지…!
나루헌티 줄라 캤는데
울지 마!
아, 진짜!
헤라크와스
정말 미안해
이제 됐다
쌤 받아라
내 잡은 거 한 마리 주께
괜찮아?
하모, 나루를 위해
힘썼다 아이가
쌤처럼 진지하게
놀아준 어른은 처음이다
내 올해 여름은 억시로 재밌었구마!
- 내도!
- 내도
너희…
등 쪽부터 잡아라
이렇게?
맞다
됐다!
들었다!
이걸로 또 한 걸음
너희에게 가까워졌구나
난 너희랑 놀은 게 아니야
지기 싫은 것뿐이야
앞으로도 진지하게
할 테니 각오하라고!
뭔 짓거리고, 문디야!
나루가 7살이 된다
우리 집이…
파티 지부가 됐잖아…
쌤 와이리 늦었노
너희 어떻게 집엘 들어온 거야?
차암 물러 터졌네
우리가 여그 기지로 삼은지
몇 년이 된 줄 아나
내 하나 더 갖고 있응께
이건 돌려줄께
설마!
여벌열쇠
철물점에서 자전거 열쇠 만들었드니
의외로 싸대
5개나 만들었다 아이가
저도 가지고 있어요!
어라, 오늘은 문 열려 있네
히로, 너도냐?!
어라, 5개 있다고 했는데…
하난 누가 갖고 있어?
잃어뿟다
뒷산에서 놀다가 그랬든가…
선생님, 선물은 준비하셨어요?
아 그렇지, 선물
내는 뾱뾱이 가지고 왔다
전 공작 깃털 주워 왔어요
너희, 나루 마음을
아주 훤히 들여다보고 있구나
미와는 뾱뾱이를 가져왔구나
고민 좀 했지?
근데 니껏도 괜찮네
진짜?
나루 왔어!
클 났네, 다들 준비해라!
생일파티 같은 거 처음이야
쌤 없었으면
이렇게까진 몬 한다
어, 나?
이제 매년 하자!
내가 뭘 했어?
나루가 들어오면 폭죽 쏘는 거다
잠…!
나루, 축하한데이!
축하한데이!
아, 맞다!
생일이제!
일단 쌤이 선물을 준대!
아니야, 난 나중에…
잔말 말고!
야, 그만해, 야!
뺏었다!
자, 쌤이 주는 거
무슨 말이든 들어주는 쿠폰
1회
이기 뭐꼬, 초등학생의
어버이날 선물이가?!
거기다 한 장이라니 속좁아!
너희 말이다…
나루, 확 화내뿌라!
앗싸!
그렇게 좋아해 주면 무서운데…
잘 됐다, 나루!
누가 언제 심었는지도
모르는 해바라기에
부지런히 물을 주는 나
어차피 그냥 놔두면
알아서 자랄 텐데
또 또 그런 데 올라간다
위험하잖아
할배가 성묘 가니까네
쌤 데리고 오라 카대
성묘?
응!
쌤, 이리 온나!
그렇구나
벌써 오본 시기인가
샌님
샌님, 이리 온나
잘 왔데이
타인인 제가 묘지에
들어가도 되나요?
내는 밭에 쫌 가야혀니께
묘비 불 좀 봐 주이소
예…
폭죽?!
천벌 받을 짓을!
여기선 원래 이렇데이
어, 풍습?
그럼 뒤를 잘 부탁한데이
다녀오세예!
벌써 가시려고요?!
나루가 잘 아니께
고대로 하믄 된다
그럼!
밭 가야제, 밭!
떠맡겼어…
성묘 제대로 한 적 없는데…
누가 잠들어 계신지는 모르지만
오늘 하루
잘 부탁합니다
쌤요, 일단 등롱 달아야제
등롱?
저거다 저거
아, 제등?
달자!
듣고 보니
다른 집들도 다 달았네?
이 불이 없어질 때까지
묘에서 나가면 안 된다캤다
이거 2시간이나 타는 촛불이지?
그렇게나 오래 있어?
심심하믄 이기 있다
너도 하려고?
내 성묘해도 되나
야스할망!
할미 향 좀 펴도 되긋나
나루 할미랑은 친했으니께
올해도 어쨌든에 살아 남았데이
왠지 무거워…
고맙다, 쌤도 더운데
고생이 많구마
아니요, 타인인 제가 있어서
나루네 할머니도 편치 않으시겠죠?
아이다, 아이다
이 촛불 봐라
불이 아래 우로 움직꺼리제
진짜네…
할매가 웃고 있단 거 아이가
자신감 가지래이
묘 주인이 기뻐한다면
열심히 해 봐야지
하모!
라이터 있니?
성냥 있다
또 불꽃이?!
패러슈트네?
낙하산!
야 야, 이리로 떨어지는데?
해냈다, 공중 캐치!
역시 미와!
남들이 어찌됐건 상관 없이
폭주하는 저 모습!
유카타 입으면 뛰기
윽발로 힘들데이
나루도 하고 싶다!
미안타, 낙하산은
방금 그기 마지막이었다
딴 거 하자
보소, 쌤
뭐라 반응해 봐라
무시만큼은 안 돼요!
반칙, 반칙!
도와 달라는 건가…?
알았다, 알았다
내 도와주께!
그 눈빛 그만 쏴요!
저주받을 것 같아!
역시 도시의 오본과는 다른가요?
완전 딴판이야
일단 저녁에 참배도 안 하고
생쌀을 올리지도 않아
불꽃놀이도 안 하고
유카타도 안 입어
제등도 안 달아
- 헉?!
- 참말이가?!
묘비명이 금색이라니
이상하지 않냐?
그짓말, 전국 어디든
금색 아이가?!
뭐, 난 참배하러 간 적이
거의 없으니까
풍습은 이런 거라고
다 아는 체 떠들진 못하지만
마 우리도 오본 때 말곤
묘에 안 온다
거기다 불꽃놀이가 하고 싶어서
오는 거나 다름없거든요
그리고 온데 보러 오는 거예요
온데?
죄송한데예
묘 앞 좀 지나가도 되겠심니꺼?
온데다
하츠본을 맞은 집 묘에서 춤을 춘다
(죽은 뒤 처음 맞는 오본)
왠지 무서워…
저건 일본어로 바꿔말하면
무슨 의미야?
외국어 아이다
뭐지?
왜 멈추지?
거기다 여길 보는 거 같은데?
보는 거 맞네!
내가 뭐 잘못한 건가?!
얼굴이 왜 그모양이야!
쌤 너무 쫀다
히로?!
너도 군단의 일원이었냐?!
사람이 부족하대서
도와주는 거다
히로 선배, 딴데 퍼뜩 가야됩니더
다리 아파 죽겄다
세 집 남았으니께
다들 힘내리
그럼 쌤, 내 또 추러 간다
그래, 열심히 해라
따라오지 마라!
뭐 어때
너 추는 거 보고 싶어서 그래
선생님은 점점
어우러지고 있네
이젠 아예 나루 보호자다
자주 생각 안 하려고는 하는데
선생님은 서예계의 높은 사람을
때려서 섬에 온 거지?
그 벌을 용서받으면
타마…
여름방학 숙제 다 했나?
어느정돈 했는데
내 베껴도 되나?
미와…
쌤 와이리 늦었노!
불꽃놀이, 불꽃놀이!
연기나…
선생님
향 피워도 될까요?
이장님
나루 할머니께는 생전에
신세를 졌거든요
키노시타 상점 사장님…
향 피워도 되나?
피우세요
미와 이 가시나야!
우리 묘는 비워가놓고
놀고 자빠짓노!
아부지!
쌤이 억지로 데려 왔다 해주라!
바보야, 싫거든?!
누나, 뭐 하고 있어?
엄마가 찾으시던데
아키!
어떻게 알고 찾아왔대?
엄마가 나루 할머니한테
향 피우고 오래서
올해도 향 세워도 돼?
된다!
나루 할머니는
인기인이시네
그러게요, 매년 번갈아가며
사람들이 와요
할아버지께서 바쁘셔서
지금까진 나루 혼자
불을 지켰지만요
그러고 보니
나루네 부모는 본 적이 없네
쌤요, 쥐불꽃!
야!
오늘은 평소보다 더 즐겁데이!
까불고 앉았어, 욘석!
항상 할배가 올 때까정
억시로 심심했는데
오늘은 집 가기 실타
묘에서 아예 자고가든가!
와 그런가 했드만
쌤이 있어서 그렇구마!
나루도 할래!
항상 누군가와 함께 있어서
몰랐지만
제 또래만큼
외로움을 타는구나
그냥 놔둬도 어차피
알아서 성장하겠지만
내가 한가할 땐
돌봐줘야겠네
불 꺼져뿟다
벌써 갈 시간인갑네
오늘은 와이리 빠르노
벌써 갈라꼬?
할아버지가 아직 안 오셨잖아
연장해야지
앗싸!
선생님 다정해라~
시끄러워!
할매, 나루 아직 더
놀 수 있대!
그렇게 좋아?
쌤, 이 봐라!
할매도 웃고 있다!
You held out a small hand,
넌 순진무구하게 활짝 웃으며
내게 그 작은 손을 내밀었지
Smiling like to you it was so natural
넌 순진무구하게 활짝 웃으며
내게 그 작은 손을 내밀었지
It may have no meaning
별 의미 없는 행동이겠지만
난 해낼 순 없는 일인걸
but it is something I cannot do
별 의미 없는 행동이겠지만
난 해낼 순 없는 일인걸
You touched my hand without thinking
거창한 이유 없이 뻗어준 손이
난 그저 기뻤어
but it was nice for me
거창한 이유 없이 뻗어준 손이
난 그저 기뻤어
All the time we believed
누구든 굳게 믿고 있지
세상은 날 위해 존재한다고
that the world was in our hands
누구든 굳게 믿고 있지
세상은 날 위해 존재한다고
We were wrong,
사실 그렇진 않아
그건 틀린 말일 거야
maybe it wasn't
사실 그렇진 않아
그건 틀린 말일 거야
‘cause you’re holding my hand now
하지만 네가 이렇게
내 손을 잡아 주잖아
At every moment,
언제나
Everywhere,
어디에서든
I can believe,
I can believe
난 믿을 수 있어
when I’m holding your warm hand
네 따스한 손을 잡는 동안엔
your warm hand
너의 따스한 손을
♪ Innocence
Song by NoisyCell
여, 선생!
쁘띠 씨
저녁거리라도
잡아 가시려고요?
개는 가재 안 먹어
연못 낚시를 하는 태가
이제 좀 나는데?
에이, 아직 멀었어요
마을 놈들도 선생님을
좋아하나 보던데
이대로 쭉 살지그래?
아무리 그래도 그럴 순 없죠
그래?
뭐, 자신을 받아주는 곳이 있다면
맘 푹 놓고
무모한 짓도 할 수 있잖아
쁘띠 씨…
유명한 서예가가 되면
랍스타라도 사라고
잘 먹으시면서 그래
사장님한테는 비밀이야
이런 꿈을 꿨는데
꿈이래도 난 기뻤어
쁘띠 암컷인데